# meta

## name

### Description, Keywords

검색 엔진에 사용되는 설명과 키워드. description은 간략한 설명, keywords는 말그대로 키워드를 ,로 나누어 제작함.

### author, generator

name 속성의 값이 "author"인 정보는 페이지의 저자. 소스상에서 자신이 제작한 것을 나타낼 수 있음.
name 속성의 값이 "generator"인 정보는 이 페이지를 생성한 프로그램. 다만 손으로 직접 코딩한 경우에는 입력하면 안됨. 보통 이 generator는 생성하는 프로그램이 작성할 테니 직접 작성할 필요는 아마 없을듯.

### viewport

만약 스마트폰을 이용해서 PC 버전의 페이지를 접근했을 경우 보통 해당 페이지가 축소되어 전체 너비가 한 화면 안에 쏙 들어오게 보여지도록 해줌

- content

1. initial-scale="1.0"
   이 내용을 처음 크기를 1:1 비율로 보여줌 만약 'initial-scale'에 해당하는 값이 '2.0' 이라면 크기를 두 배 확대된 모습을 보여줄 것임. 모바일용 페이지라면 화면이 처음에 축소된 모습을 보이지 말아야 하기 때문에, 반드시 넣어줘야 하는 값. 이 속성값 말고도 보통 추가적으로 더 넣어줍니다.

width=device-width
페이지 너비를 기기의 너비와 동일하게 해줌 'initial-scale=1.0'과 동일
minimum-scale=1.0
기기에서 줌 아웃을 할 때 가장 줄어들 수 있는 비율. 예를 들어 0.8이라면 실제 페이지의 80%까지 더 축소할 수 있으며 1이면 실제 페이지에서 축소가 되지 않음.
maximum-scale=1.0
기기에서 줌 인을 할 때 가장 커질 수 있는 비율. 2라면 두 배까지 확대 가능, 1이라면 확대가 되지 않음
user-scalable=no
이는 사용자가 페이지를 줌 인, 줌 아웃을 할 수 없도록 만듦 minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0 이 두 가지를 선언 한 것과 같음

기기마다 적용되는 부분과 적용되지 않는 부분이 있어 여러가지 content에 많은 값을 설정해주는 경우가 많음.

## http-equiv

### refresh

주기적으로 페이지를 새로고침 시켜주지만, 사용자 입장에서 무척 불편함. content부분을 잘 이용하면 페이지를 우회시킬 수 있음, 0;{url정보} 를 입력하면 현재 주소로 들어왔을 때 뒤의 url으로 이동할 수 있음.

### X-UA-Compatible

여러 값을 넣어서 이전버전의 인터넷 익스플로러 기반으로 랜더링을 해줄 수 있는데, 버전업이 지속적으로 발생하며
content="IE=edge" 를 입력했을 경우에 해당 브라우저가 가장 표준적인 페이지로 랜더링 시켜주도록 할 수 있음.

metatag 정리

- charset 메타는 페이지의 문자셋을 지정
- description과 keyword는 검색엔진에서 주로 사용.
- author 메타로 작성자를 명시 가능
- generator 메타는 프로그램에 의해 자동으로 제작된 소스에서만 사용, 실제 직접 코딩 시에는 사용할 수 없음.
- refresh 메타로 주기적인 새로고침을 하거나, 지정 시간 후 페이지 우회를 할 수 있음. 하지만, 사용자의 접근성을 매우 떨어트리며 검색엔진에도 악영향을 미칠 수 있기 때문에 비 권장.
- X-UA-Compatible 메타 정보를 통해서 IE의 하위버전 렌더링 모드로 표현 가능, 하지만 하위 렌더링에는 버그가 더 생길 수 있으므로, "IE=edge" 사용을 권장
- viewport 메타로 모바일 기기에서 접속 시, 보여지는 너비를 정할 수 있음. 모바일용 페이지가 아니더라도, 지정하는 것을 권장.
- 모바일 페이지의 경우, 레이아웃이 깨지지 않도록 확대/축소를 막을 수 있지만, 그럴 경우 글자 크기를 조절할 수 있도록 하는 등의 접근적 대안이 필요.

# script

script태그는 body와 head태그 내부에 모두 사용될 수 있음. 하지만 head태그 내부에 사용되었을 때는 페이지 랜더링 이전에 script태그의 리소스를 파싱하게 됨.
5개의 attribute를 가지고 있음.

async
외부 스크립트의 다운로드가 동시에 진행된다. 그리고 스크립트 다운로드가 완료되는 즉시 바로 실행
defer
외부 스크립트의 다운로드가 페이지 파싱이나 다른 스크립트 다운로드 프로세스와 동시에 진행. HTML 페이지 파싱이 완료된 후에 스크립트가 실행 됨.
charset
UTF-8, euc-kr 과 같은 스크립트의 Character set를 지정.
src
스크립트의 주소
type
스크립트의 종류
javascript 의 경우에는 type = "text/javascript".

이런 이유로 돔을 수정하는 스크립트의 경우에는 async태그를 사용하지 않는것이 좋음.
