### Glace CIC네이버 지도 서비스는?

- 장소기반 검색기능
- 경로 탐색 기능
- 거리 뷰 항공뷰를 더 잘 보이게 하려 노력중
- 길 찾기 기능 제공하기 위해 구현 중
- 지도위에 공간정보 3D로 제공 그래픽 관련 기술 vector맵 제공 준비중
- 거리 뷰 썸네일 노출 준비 중
- 길찾기에 거리뷰 활용 용도 고민
- 네비게이션 서비스 준비중
- 대중교통 길안내 기능 (데이터 전산화, 더 다양한 기술 필요)
- 지도개발이 필요한 커버리지의 기술?
  - 서비스 자체가 항상 최신성이 유지되어야 함.
  - 많은 개발자와 일해야 함
  - CS(computerScience), MD(Map Dev), BED(backend), FED(frontEnd)
  - FE => React, Angular, iOS, Android (Metal/Vulkan)?

### 네이버지도 API 요람에서 무덤까지

- 지도검색, 즐겨찾기
- API 라이프 사이클
- 어떤 기술을 쓸 때, 기술이 적합한 이유를 찾아서 적용해야 함.

- 서비스 네이밍 (항상 토론과 협의과정을 통해 진행)
- 개발
  - Skeleton뼈대 제작, Mock api, 작게 해보기
  - 이슈쪼개기, 1개의 이슈는 3일 이내 - 작게 쪼개서 진행
  - git flow(github enterprise)
  - Code review - pr, 개발과정시 develop 배포는 release브랜치
  - CI/CD - pr에맞게 자동배포 (젠킨스)
  - sprint
- 테스트
  - QA
  - Regression Test실제 production log기반으로 테스트
  - performance Test: https://github.com/naver/ngrinder
  - 서버 가용량, 응답속도 등 점검
- deploy
  - 로드밸런스 (네트웤 측면) : 1. 누가 그사람인지? 2. path체크 트래픽 체크
  - Blue, Green deploy : 컨테이너 기반 서비스 도입, 트래픽이 블루에있다가 결국 그린으로 넘어감
  - A/B testing 사용자에게 주고, 색상 등을 변경해서 얼마나 클릭이 많이 되는지 체크 성능평가
  - API Monitoring (TPS, Error logging) pinpoint
- Retirement
  - 없음

### 네이버 지도를 지탱하는 기술 atlas Platform

- 지도가 어떤 과정으로 만들어지고 서비스되는지
- 다양하고 정밀한 데이터 필요 - 데이터 정제 전문적 지도 제작 도구 필요
- 네이버는 '카탈로그' 라는 지도 제작 툴을 만들어 사용 중 -> 내년 상반기에 오픈 예정 네이버 지도 서비스 개인화 프로젝트 진행중
- 도자기만들기 와 비슷하다!

### 네이버지도 길찾기 API - 내비게이션 적응기

- 리얼타임으로 변경되는 데이터를 사용해서 길찾기 제공
- 궤적정보, 도로 네트워크 데이터 필요
- 맵 매칭 고도화 필요 (데이터 정제) 확률적으로 높은 부분 탐색
- 소요시간 결과 정제 (동딜도로 통과 데이터)
- 궤적정보기반 맵 업데이트
- _길찾기_
  - 데이터가 적어야함, 여러서비스에 제공되어야 함,
  - 그래서? 응답 데이터 구조화, 경량화
    - 여러 서비스에 필요한 만큼의 정보만 제공하도록 최적화
    - 큰 데이터를 계속 경량화 시켜가며 사용할 수 있도록 최적화

### 네이버 지도 앱은 다른 앱과 이런게 다릅니다.

- 벡터 맵, 네이게이션 STK, 안드로이드, iOS맵
- maps mobile SDK 벡터맵 - 회전 가능, 실내지도 가능
- 훨씬 더 빠른 업데이트가 필요함.
- 빨리판단해서 동작하는 것도 중요하지만, 정확한 테스트가 필요함 또한 모의주행 테스트를 통해 안정성을 늘리는 중
- SDK??지도APP poi정보 인공지능 명령
- 지도app덕분에 설계 패턴, 테스트에 대한 많은 고민 필요
- 내가 만드는 것들이 사용자에게 어떤 경험을 남길지 고민하고 작업하기.
