# 면접 질문 정리

### Q1. Callback hell에 대해서 설명.

**A.** 자바스크립트에서 비동기를 사용하는 가장 기본적인 방법은 콜백 함수를 등록하는 것이다. 그런데 비동기 함수 안에 비동기 함수가 들어가는 중첩된 구조가 발생할 수 있는데, 이 때 콜백 헬이 발생하여 관리하기 어려운 코드가 된다.

### Q2. Promise에 대해서 설명.

**A.** 콜백 헬의 대안으로 나온 개념. Resolve, reject, then, catch 등등을 설명했다.

### Q3. Async/await에 대해서 설명.

**A.** Promise 기반의 코드 구조는 그 흐름을 따라가기가 쉽지 않은 경우가 많다. 하지만 Async/await을 사용하면 절차적인 형태로 비동기를 제어할 수 있다.

### Q4. Iterator/Generator에 대해서 설명.

**A.** 패스

### Q5. Event loop에 대해 설명.

**A.** Node.js에서 스레드는 코드를 실행하는 메인 스레드와 비동기를 처리하는 워커 스레드로 나뉜다. 메인 스레드가 코드를 실행하다가 비동기를 사용하게되면 콜백 큐로 해당 작업을 넘기는데, 이벤트 루프가 콜백 큐에 들어있는 코드를 워커 스레드에 할당하고, 실행한 결과를 메인 스레드로 돌려주는 작업을 제어한다.

### Q6. Package.json에 대해 설명.

**A.** 프로젝트를 구성할 때 사용한 모듈을 정리하고, 프로젝트와 관련하여 실행할 스크립트를 정의하는 파일이다.

### Q7. Package-lock.json에 대해 설명.

**A.** 사용한 각각의 모듈이 가지고 있는 의존성을 기록한 파일이다.

### Q8. REST에 대해 아는대로 설명.

**A.** REST는 **아키텍처의 제약 조건**을 정의한 것이며, REST API는 이 제약 조건을 토대로 구축한 API를 말한다. REST에 정의된 사항이 여러 가지 있지만, 가장 지키기 어려운 것이 Self descriptive와 HATEOAS다.
Self descriptive는 서버와 클라이언트 간 주고 받는 메시지가, 그 자체로 메시지를 설명할 수 있어야 된다는 것이다. 예를 들면, 메시지에 id 파라미터와 name 파라미터가 있다면, 이 파라미터가 메시지에서 무엇을 뜻하고 있는지 알 수 있어야 한다.
HATEOAS는 URL 통해 어떤 리소스에 접근할 때, 메시지에 관련된 URL을 하이퍼 링크로 제공하는 것을 말한다.

### Q9. TypeScript를 써봤는가? 프로젝트에 반영한 것이 있다면 말해달라

**A. ** 손수 만든 모듈을 프로젝트에 사용했었는데, 이 모듈과 같은 역할을 하면서 기능이 추가된 새로운 모듈을 만들고 프로젝트에 반영했다. 그런데 서버를 테스트하는 도중에 의도하지 않은 동작이 발견되었고 그것이 새로 만든 모듈을 import하지 않았다는 단순한 문제였음을 깨닫고 타입 시스템에 대한 필요성을 느끼게 되었다. 타입스크립트가 자바스크립트 진영에서 인기가 많은 타입 시스템 제공 라이브러리여서 프로젝트에 반영해봤고 굉장히 만족스러웠다.

### Q10. 만족스러웠다고 했는데, 어떤 점에서 만족스러웠나?

**A.** 일단 단순한 실수는 컴파일 타임에 잡을 수 있었다. 그 밖에 다른 점으로는 자바스크립트는 타입을 제공하지 않아 변수나 함수의 이름으로만 그것의 역할을 추측해야 한다. 하지만 타입을 적어줌으로써 의미하는 바가 더욱 명확해지고 코드의 가독성이 좋아진다. 이런 점들이 마음에 들었다.

### Q11. Baremetal과 Cloud의 차이점

**A.** 과거 시스템 엔지니어로 일했을 때 베어메탈은 실제 서버 장비를 지칭했다. 전통적인 데이터 센터 환경(서버와 네트워크 장비, 그 외 데이터 센터를 운영하는 데 필요한 것을 직접 구성)은 온 프레미스라는 단어로 지칭했다. 온 프레미스와는 다르게 클라우드는 데이터 센터에서 필요한 서버 구성과 유지보수 등을 클라우드 업체가 대신하고 사용자는 인프라를 사용한 만큼 일정 금액을 제공하는 점이 다르다.
