프로젝트, 본인소개, 코딩테스트 관련 질문사항, 기술 면접

1. 첫번째 프로젝트에서 리액트를 왜 쓴것이죠?
   내가 리액트를 사용하는 이유, 리액트가 좋은점, 왜 좋은지에 대해서 자세히 면밀하게 알고 있어야 할 듯.
   다른 곳에서는 데이터의 흐름이 일관적이고, 테스트를 하기 용이하고, 단순하고, 배우기 쉽고, 코드를 짜는데에 제약이 없고, 모바일 앱으로도 만들 수 있어서 좋다고 한다.
   하지만 지금 현재 내가 react코드를 짜는데 있어서 가장 큰 이점으로 본 점은 코드를 짜는데에 제약이 없다는 점이었다. 코드 내부에서 (물론 리액트 적으로 코드를 짤 수 있겠지만) 자연스럽게 es6문법을 사용하고, 원하는 대로 javascript의 코드를 짤 수 있다는 것이 나에게는 아주 큰 장점으로 다가왔다. 그리고 component별로 개발을 진행할 수 있다는 점도 큰 장점으로 다가왔다. 한 어플리케이션 내부에서 어떤 다른 component의 제약을 받지 않고 한 가지의 기능을 완벽하게 수행하는 어떤 component를 만든다는 것이, 재사용성이 높고, 분업화 하기 쉽고, 결국에 이 한 개의 component를 위한 테스트를 만들기도 쉽다는 결론을 내릴 수 있었다.
2. 프로젝트를 하면서 어려웠던점은?
   협업을 진행하면서 의사소통하는 것이 가장 힘들었다고 얘기하였다. 그리고 그 문제점을 어떻게 해결 하였는지도 얘기하였음(들어주시긴 하셨지만 그다지 관심이 없다고 생각되는 목소리가 들림.) 그러니까
3. 그런것도 좋지만, 코드적인 측면에서 보았을 때 어려웠던 일이 있었는지, 그 어려움은 어떻게 해결 하였는지?
   로그인 기능을 만드는게 처음이라서 어려웠다고 대답하였다.
4. 그렇다면 그 로그인을 어떻게 구현 하였는지?
   처음 써보지만 라이브러리를 써가면서 구현 했다고 대답. 그러자
5. 라이브러리가 어떻게 동작 하는지 궁금해 한 적이 있냐고, 원리에 대해서 찾아본 적이 있는가?
   원리에 대해서 궁금해하고 찾아보면 프로젝트가 끝도없이 이어질 것 같아서 일단은 일단락 하고 어떤 동작을 하는지만 이해해서 사용했다고 대답. 백 쪽은 원리 보다는 데이터의 흐름이 어떻게 동작하는지 보기 위해서 만들었다고 추가대답. 또한, 나중에 코드를 모두 리팩토링 할 계획을 가지고 있는데, 그 때에 라이브러리가 어떻게 동작하고 원리가 무엇인지 좀 더 자세히 알아볼 계획 이라고도 대답함.
6. 그렇다면 로그인을 할 때 데이터의 흐름이 어떻게 이어지는지?
   회원가입을 했을 때, 백쪽으로 요청을 보내고, 요청을 보냈을 때 라이브러리를 이용해서 웹토큰을 만들고 비밀번호를 해쉬처리하여 데이터베이스에 저장하고 웹 토큰을 사용자에게 전해주는 방식으로 만들었다고 대답
7. vertualDom이 무엇인가요?
   이건 대답을 아예 못했음 리액트에 관한 질문을 하시면서 추가적으로 물어보신 건데 vertualDom 에 대해서 알고있는지 물어보시고 만약 알고 있다면 이게 왜 좋은 것인지 설명해보라고 말씀하셨던것 같음.
   리액트는 vertualDom이라는 것을 사용하는데, 이게 변화된 사항만을 캐치해서 그 부분만 다시 랜더링 할 수 있게 해주는 기능을 한다고 설명되 있음. 이것에 대해서 나만의 글로 한번 써보아야 할 듯.
8. Errow function 과 function 의 차이점
   this 가 가리키는 것이 다르다고 말했음. 부가적인 설명 필요할 듯. 이것에 대해서도 따로 글을 써보면 좋을 듯.
   this, arguments, new.target, super를 바인딩하지 않음.
   생성자 함수로 지정될 수 없다는 것을 알아두기.
9. class 와 prototype의 차이점
   class내부 동작이 prototype 과 같은 것으로 알고 있다고 이야기하였음. prototype과 class는 만드는 방식이 아예 다르다고 대답하였음. 그것말고 다른 것은 없느냐고 물어보셨는데 대답할 수 없었음. 이것에 대해서도 부가적인 설명을 할 수 있어야 할 듯.
   참고 : <https://gomugom.github.io/is-class-only-a-syntactic-sugar/>
10. event 발생시 bubbling과 capturing이 일어나는데 이 둘에 대해서 간략히 설명
    bubbling은 하위에서 상위로
    capturing은 상위에서 하위로
    [https://joshua1988.github.io/web-development/javascript/event-propagation-delegation/#%EC%9D%B4%EB%B2%A4%ED%8A%B8-%EB%B2%84%EB%B8%94%EB%A7%81---event-bubbling](https://joshua1988.github.io/web-development/javascript/event-propagation-delegation/#이벤트-버블링---event-bubbling)
11. html 의 window 와 document의 차이점
    이것도 어영부영 제대로 알고있지 못한 사실이어서 대답을 못한 것같음. window가 document보다 더 위에 있다고 애기한 것만 기억이 남.
    window는 브라우저 그 자체를 나타낸다고 봐도 무방함.
    document는 윈도우가 생성되고 난 뒤에 불러와지는 파일이라고 봐도 무방.
    자주 쓰이는 메서드로는 window는 location, close, open등이 있고 document는 querySelector, getElementById, 등이 있음.
    <https://ohgyun.com/531>
12. css박스모델
    알고있는 정보인데도 불구하고 지금도 계속 사용하고 있는 것인데도 불구하고 css boxmodel이라는 용어를 몰라서 대답하지 못하였음. 상속되지 않는 padding, border, margin 의 속성들을 일컽는 것이다. 이것도 따로 글로 써 보는 것 이 좋겠다고 생각
    <https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/CSS_Box_Model/Introduction_to_the_CSS_box_model>

내가 질문한 사항

회사에서 Javascript를 가장 중요시하게 생각한다고 알고 있는데, javascript중에서도 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하는지?
중요한 것은 원리를 이해하는 것이 가장 중요하다고 생각한다고 대답해주셨음. 물론 중요하다는 것을 알고 있었지만, 비동기가 중요하다, prototype 이 중요하다 라고 말씀해 주실 줄 알았는데, 비동기가 동작하는 원리, prototype 의 원리가 중요하다고 말씀해주신 것이 크게 와 닿았음. 앞으로 라이브러리는 몰라도 vanilla javascript의 함수나 이런저런 내가 모르는 명령어들을 사용할 때, 그게 내부적으로 어떻게 동작하는지 꼭 알아보아야 겠다는 생각을 다시한번 하게 됨.
